To finish off this lesson, let's go the big kahuna, health insurance.
Para terminar esta lição, vamos ao grande kahuna, seguro de saúde.
In fact, this type of insurance varies a lot by country.
Na verdade, esse tipo de seguro varia muito de acordo com o país.
For example, if you live in Canada or Great Britain.
Por exemplo, se você mora no Canadá ou na Grã-Bretanha.
You don't really have to worry about insurance coverage.
Você não precisa se preocupar com a cobertura do seguro.
That's because both countries have nationalized their health system.
Isso porque ambos os países nacionalizaram seu sistema de saúde.
And offer universal health care to all their citizens.
E oferecer cuidados de saúde universais a todos os seus cidadãos.
Of course, in these countries,
É claro que, nesses países,
you have a lot less choice when it comes to what doctors you can see.
você tem muito menos escolha quando se trata do que médicos você pode ver.
What hospital you might go to, and how long you might have to wait for
Em que hospital você pode ir, e quanto tempo você terá que esperar pela
surgery if you need it.
cirurgia, se você precisar.
Yep, it's a big debate.
Sim, é um grande debate.
Nationalized medicine versus private healthcare providers.
Medicina nacionalizada versus prestadores de cuidados de saúde privados.
But there's one big problem each of these systems face, exploding healthcare costs.
Mas há um grande problema que cada um desses sistemas enfrenta, explodindo os custos de saúde.
One reason for rising costs is that people are simply living longer.
Uma das razões para aumentar os custos é o facto de as pessoas estarem simplesmente a viver mais tempo.
And older people use a disproportionate amount of healthcare.
E as pessoas mais velhas usam uma quantidade desproporcional de cuidados de saúde.
The other reason is, new healthcare technologies and
A outra razão é que as novas tecnologias de saúde
prescription drugs both tend to be really expensive.
e medicamentos prescritos tendem a ser muito caros.
As a young person,
Quando jovem,
you need to know this because it will directly affect you over your lifetime.
você precisa saber isso porque isso afetará diretamente ao longo de sua vida.
If you are in a nationalized healthcare system,
Se você estiver em um sistema de saúde nacionalizado,
you'll be paying higher taxes to pay for that system.
você estará pagando impostos mais altos para pagar por esse sistema.
If you are in a private healthcare provider system.
Se você estiver em um sistema privado de prestação de cuidados de saúde.
It's likely your insurance premiums are going to be steadily climbing.
É provável que seus prêmios de seguro estejam subindo constantemente.
This is all the more reason you need to shop carefully for health insurance.
Esta é mais uma razão que você precisa fazer compras com cuidado para o seguro de saúde.
As with auto insurance, your healthcare plan will specify a deductible.
Tal como acontece com o seguro automóvel, o seu plano de saúde irá especificar uma dedutível.
Which for healthcare is the amount you will have to pay our of your own pocket
Que para cuidados de saúde é o valor que você terá que pagar o nosso próprio bolso a
each year.
cada ano.
Before you are eligible to begin receiving reimbursements.
Antes de você se qualificar para começar a receber reembolsos.
And as with auto insurance, the higher the deductible you choose,
E como acontece com o seguro de automóveis, quanto maior a franquia que você escolher,
the lower your rates will be.
menor será suas taxas.
Now here's two new insurance concepts to help you shop for healthcare.
Agora, aqui estão dois novos conceitos de seguro para ajudá-lo a comprar cuidados de saúde.
The so called co-pay versus co-insurance.
O chamado co-pagamento versus co-seguro.
In fact, both are forms of cost sharing with your insurer.
Na verdade, ambas são formas de partilha de custos com a sua seguradora.
On one hand, a co-pay specifies a fixed amount for
Por um lado, um copay especifica um montante fixo para
a particular type of health care service.
um determinado tipo de serviço de saúde.
For example, your plan may specify 40 bucks as a co-pay to see a doctor.
Por exemplo, seu plano pode especificar 40 dólares como copagamento para consultar um médico.
And $20 to fill a prescription.
E 20 dólares para preencher uma receita.
Of course one advantage of a co-pay is that there's
É claro que uma vantagem de um co-pay é que
no surprise about how much a service will cost you.
não há nenhuma surpresa sobre quanto um serviço irá custar-lhe.
In contrast, co-insurance is based
Em contrapartida, o co-seguro
on a percentage of the cost of the actual healthcare service.
baseia-se numa percentagem do custo do serviço de saúde real.
For example, 20% co-insurance for
Por exemplo, 20% de co-seguro para
hospitalization means you pay 20% of the costs.
hospitalização significa que você paga 20% dos custos.
And your health insurer pays the other 80%.
E sua seguradora de saúde paga os outros 80%.
In other words, there's no cap as with a co-pay.
Em outras palavras, não há limite como com um co-pay.
Risky for you, less so for the insurer.
Arriscado para você, menos para a seguradora.
So be sure to look carefully at your co-pay and
Portanto, certifique-se de olhar atentamente para as suas
co-insurance options when shopping a plan.
opções de co-pagamento e co-seguro ao comprar um plano.
Because the higher the co-pay and co-insurance you chose in your plan.
Porque quanto maior o co-pagamento e co-seguro que você escolheu em seu plano.
The lower the insurance premium you will have to fork over.
Quanto menor o prémio de seguro você terá que desembolsar.
The reason, is that you are bearing more risk.
A razão, é que você está correndo mais risco.
Essentially betting that you probably won't need much health care that year.
Essencialmente apostando que você provavelmente não vai precisar de muitos cuidados de saúde naquele ano.
Now here's another useful concept to understand when choosing a plan,
Agora, aqui está outro conceito útil para entender ao escolher um plano,
you're covered benefits.
você está coberto benefícios.
For example, plans regularly cover such services as emergency room visits and
Por exemplo, os planos cobrem regularmente serviços como visitas de emergência e
hospitalization.
hospitalização.
But some may not cover things like chiropractic services or elective surgery.
Mas alguns podem não cobrir coisas como serviços de quiropraxia ou cirurgia eletiva.
Be sure you know what is and isn't covered before you sign on the dotted line.
Certifique-se de que sabe o que é ou não coberto antes de assinar na linha pontilhada.
In this same vein,
Nesta mesma linha,
you'll want to look very carefully at what prescription drugs are covered.
você vai querer olhar com muito cuidado para quais medicamentos prescritos são cobertos.
For example,
Por exemplo,
some plans try to force you to buy generics rather than the branded drug.
alguns planos tentam forçá-lo a comprar genéricos em vez da droga de marca.
However, that can be an issue.
No entanto, isso pode ser um problema.
Since there is considerable debate about whether generics
Uma vez que há um debate considerável sobre se os genéricos
reach the same level of quality.
atingem o mesmo nível de qualidade.
In fact, many generics aren't necessarily duplicated drugs.
Na verdade, muitos genéricos não são necessariamente drogas duplicadas.
But rather more like approximations of the original.
Mas um pouco mais como aproximações do original.
As the final key decision parameter, there is the out-of-pocket maximum.
Como parâmetro final de decisão-chave, há o máximo out-of-pocket.
This is the most you will have to pay during a policy period.
Este é o máximo que você terá que pagar durante um período de apólice.
Typically a year before your plan starts to pay 100% of the allowed amount.
Normalmente, um ano antes do seu plano começar a pagar 100% do valor permitido.
Again, the higher the out-of-pocket maximum,
Novamente, quanto maior o máximo fora
the lower your insurance premium will be.
do bolso, menor será o seu prémio de seguro.
Like the co-pay and
Como o copagamento e
deductible, there's a trade-off between the risk you bear and the rates you pay.
dedutível, há uma troca entre o risco que você suporta e as taxas que você paga.
The broader point here is that health care is one of the most important
O ponto mais amplo aqui é que os cuidados de saúde são uma das
forms of insurance you will buy.
formas mais importantes de seguro que você vai comprar.
And it's as you age, it will grow in importance.
E é à medida que envelhece, vai crescer em importância.
Just like bankers and lenders health insurers are not necessarily your friends.
Assim como banqueiros e credores seguradoras de saúde não são necessariamente seus amigos.
It's more like they're out to make a buck off you.
É mais como se estivessem fora para ganhar dinheiro com você.
So shop well, so
Então compre bem, para
you can stay well, and never get surprised if you get sick or injured.
que você possa ficar bem, e nunca se surpreenda se você ficar doente ou ferido.
To find out you are not fully covered for what might ail you
Para descobrir que você não está totalmente coberto para o que pode te ajudar
[MUSIC]
[MÚSICA]